---
layout: post
title: Julia学习笔记
description: "Julia学习笔记"
modified: 2018-10-18
tags: [sample post]
category: Julia
---

## 简介
Julia是个灵活的动态语言，适合科学和数值计算。总的来说其优势在于：
+ 免费开源（MIT 协议 ）
+ 自定义类型与内置类型同样高效、紧凑
+ 不需要把代码向量化；非向量化的代码跑得也很快
+ 为并行和分布式计算而设计
+ 轻量级“绿色”线程（协程 ）
+ 低调又牛逼的类型系统
+ 优雅、可扩展的类型转换
+ 高效支持 Unicode, 包括且不只 UTF-8
+ 直接调用 C 函数（不需封装或 API）
+ 像 Shell 一样强大的管理其他进程的能力
+ 像 Lisp 一样的宏和其他元编程工具

## 代码运行
+ 交互式情况下：
  输入julia进入交互式界面，然后就可以进行交互式回话，退出方式：ctrl+d或者quit()，如果想要运行源文件file.jl中的代码，请输入include("file.jl")
+ 非交互式情况：
直接这样运行：
```
julia script.jl arg1 arg2 ...
```
其他可选项
```
julia [options] [program] [args...]
-v, --version            Display version information
-h, --help               Print this message
-q, --quiet              Quiet startup without banner
-H, --home <dir>         Set location of julia executable

-e, --eval <expr>        Evaluate <expr>
-E, --print <expr>       Evaluate and show <expr>
-P, --post-boot <expr>   Evaluate <expr> right after boot
-L, --load <file>        Load <file> right after boot on all processors
-J, --sysimage <file>    Start up with the given system image file

-p <n>                   Run n local processes
--machinefile <file>     Run processes on hosts listed in <file>

-i                       Force isinteractive() to be true
--no-history-file        Don't load or save history
-f, --no-startup         Don't load ~/.juliarc.jl
-F                       Load ~/.juliarc.jl, then handle remaining inputs
--color={yes|no}         Enable or disable color text

--code-coverage          Count executions of source lines
--check-bounds={yes|no}  Emit bounds checks always or never (ignoring declarations)
--int-literals={32|64}   Select integer literal size independent of platform
```

## 变量
+ 变量名必须以字母（a-z 或 A-Z），下划线，或一个 Unicode 编码指针中指向比 00A0 更大的指针子集开始；特别是 Unicode 字符 Lu/Ll/Lt/Lm/Lo/Nl（字母），Sc/So （货币和其他符号），和其他一些可以看做字符的一些输入（例如 Sm 数学符号的子集）是允许的。首位之后的字符也包括 ！和数字（0-9 和其他字符 Nd/No ），以及其他 Unicode 编码指针：变音符号和其他修改标记（字母 Mn/Mc/Me/Sk），一些标点连接器（字母 PC），素数，和其他的一些字符，内置的关键字不能当变量名。
+ 建议的命名规范：
  + 变量名使用小写字母
  + 单词间使用下划线 ('_') 分隔，但不鼓励
  + 类型名首字母大写, 单词间使用驼峰式分隔.
  + 函数名和宏名使用小写字母, 不使用下划线分隔单词.
  + 修改参数的函数结尾使用 ! . 这样的函数被称为 mutating functions 或 in-place functions

## 变量类型
+ 整数： 整数类型的默认类型取决于目标系统是32位还是64位。Julia定义了 Int 和 Uint 类型，它们分别是系统原生的有符号和无符号。对于不能用 32 位而只能用 64 位来表示的大整数文本，不管系统类型是什么，始终被认为是 64 位整数。基础数值类型的最小值和最大值，可由 typemin 和 typemax 函数查询:
```
Int8: [-128,127]
Int16: [-32768,32767]
Int32: [-2147483648,2147483647]
Int64: [-9223372036854775808,9223372036854775807]
Int128: [-170141183460469231731687303715884105728,170141183460469231731687303715884105727]
Uint8: [0,255]
Uint16: [0,65535]
Uint32: [0,4294967295]
Uint64: [0,18446744073709551615]
Uint128: [0,340282366920938463463374607431768211455]
```
  + 16进制：0x开头
  + 8进制：0o开头
  + 2进制： 0b开头
+ Char：支持Unicode字符
+ 浮点类型：
  + Float16    半精度    16
  + Float32    单精度    32
  + Float64    双精度    64
  半精度浮点数(Float16) ，但只用来存储。计算时，它们被转换为 Float32 
+ 溢出：为了减小溢出所带来的影响，整数加减法、乘法、指数运算都会把原先范围较小的整数类型提升到 Int 或 Uint 类型。（除法、求余、位运算则不提升类型）。
+ 特殊值       
  + Inf16    Inf32    Inf    正无穷    比所有的有限的浮点数都大
  + -Inf16    -Inf32    -Inf    负无穷    比所有的有限的浮点数都小
  + NaN16    NaN32    NaN    不存在    不能和任意浮点数比较大小（包括它自己）

+ 精度
大多数的实数并不能用浮点数精确表示，因此有必要知道两个相邻浮点数间的间距，Julia 提供了 eps 函数，可以用来检查 1.0 和下一个可表示的浮点数之间的间距：
```
julia> eps(Float32)
1.1920929f-7

julia> eps(Float64)
2.220446049250313e-16

julia> eps() # same as eps(Float64)
2.220446049250313e-16
```
eps 函数也可以取浮点数作为参数，给出这个值和下一个可表示的浮点数的绝对差，即， eps(x) 的结果与 x 同类型，且满足 x + eps(x) 是下一个比 x 稍大的、可表示的浮点数.相邻的两个浮点数之间的距离并不是固定的，数值越小，间距越小；数值越大, 间距越大。换句话说，浮点数在 0 附近最稠密，随着数值越来越大，数值越来越稀疏，数值间的距离呈指数增长。根据定义， eps(1.0) 与 eps(Float64) 相同，因为 1.0 是 64 位浮点数。函数 nextfloat 和 prevfloat 可以用来获取下一个或上一个浮点数。




